# Синтаксис

Шаблон - это файл любого содержания, в котором могут встречаться блоки [[конструкций|Конструкции]], [[аргументов|Аргументы]] шаблона, комментариев и экземпляров [[виджетов|widget]]. С их помощью можно управлять информацией, которая попадает в конечный документ.

## Блок аргументов

`{{ expr }}`

Применяется для вставки в конечный документ значений аргументов шаблона. Наличие пробелов после открывающего тега `{{` и закрывающего `}}` не обязательно. Открывающий и закрывающий теги могут располагаться на разных строках.

`expr` может быть любым допустимым выражением. Возможен вывод нескольких аргументов с помощью их перечисления через пробел или `;` (работает по тому же принципу, как в javascript: если лексический анализатор может однозначно определить конец одного выражения и начало другого - выражения разделяются, иначе следует применять оператор `;`).

Отличается от блока конструкций тем, что здесь не работают ключевые слова, т.е. можно использовать аргументы с такими именами, как `if`, и они будут распознаны именно как аргументы, а не как операторы.

### Примеры
Простой вывод аргумента:  
`Текущая дата: {{ date }}`

Вывод с экранированием специальных символов html с помощью [[пайп-функции|Пайп-функции]]:  
`<div>{{ post_content | safe }}</div>`

Вывод нескольких переменных за раз (подряд, без разделения пробелами):  
`{{ base_url; link }}` (эквивалентно `{{ base_url + link }}`)

С вычислением выражений:  
`Прямоугольник {{ width }}x{{ height }} имеет площадь {{ width * height }}`

## Блок выражений

`{? include page ?}`

В данном блоке лексический анализатор распознает ключевые слова. Здесь работают такие конструкции, как `if`, `include`, `for`.

Конструкции и выражения отделяются друг от друга по тому же принципу, как в блоке аргументов: когда возможно, пробелами, иначе запятыми.

Блок выражений может быть многострочным. При этом не запрещается отсутствие последнего закрывающего тега `?}`.

### Примеры

Типичное применение:  

	{? if auth_ok ?}
		Вы успешно авторизованы
	{? else ?}
		Произошла ошибка, попробуйте еще раз позже!
	{? end ?}

Многострочный блок:

	Последние сообщения:
	{? for msg in messages
		include message msg;
	end ?}

## Блок комментария

`{* Здесь был Вася *}`

Позволяет вставить комментарий в шаблон. Не попадает в конечный документ. Может быть многострочным.

## Блок экземпляра виджета

`<<page title="Test page">>Content<</page>>`

Позволяет вставить экземпляр виджета в результирующий документ. Более подробно читайте в статье [[widget]].

## Замечания

Для приведения конечного документа к более красивому виду (особенно в случае с html), парсер частично удаляет пробельные символы перед блоком конструкций и после него. Это происходит по следующим правилам:

- Перенос строки и следующие после него пробельные символы вплоть до тега `{?` удаляются. Если перед тегом `{?` есть хотя бы один непробельный символ, текст переносится в конечный документ без изменений.
- Пробельные символы и следующий за ними перенос строки сразу после тега `?}` удаляются. Если сразу после тега `?}` и до переноса строки есть хотя бы один непробельный символ, текст переносится в конечный документ без изменений.